Project Euler
Problem 14

正の整数に以下の式で繰り返し生成する数列を定義する。
n → n/2 (n が偶数)
n → 3n + 1 (n が奇数)
13からはじめるとこの数列は以下のようになる。
13 → 40 → 20 → 10 → 5 → 16 → 8 → 4 → 2 → 1
13から1まで10個の項になる。 この数列はどのような数字からはじめても最終的には 1 になると考えられているが、まだそのことは証明されていない(コラッツ問題)

さて、100万未満の数字の中でどの数字からはじめれば一番長い数列を生成するか。


2011年度大学入試センター試験数学ⅡB
第6問（選択問題）

nを2以上の自然数とし、以下の操作を考える。
（ⅰ）nが偶数ならば、nを2で割る。
（ⅱ）nが奇数ならば、nを3倍して1を加える。

与えられた2以上の自然数にこの操作を行い、得られた自然数が1でなければ、得られた自然数にこの操作を繰り返す。
2以上10^5以下の自然数から始めると、この操作を何回か繰り返すことで必ず1が得られることが確かめられている。
たとえば、10から始めると
10 → 5 → 16 → 8 → 4 → 2 → 1
である。ただし、a → b は1回の操作で自然数aから自然数bが得られたことを意味する。